# Сотрудничество

## Работа в одиночку - это риск

Работа в одиночку постоянно сопряжена с большим риском и нестабильностью.

## Что предлагает tools.onout.org 

Проект объединяет группу одиночных разработчиков, создавая комфортные условия работы и стабильный доход.

## Как это работает 

Разработчики делают релиз продуктов А, Б и В. Каждый продукт отличается спросом: продукт А окупает затраты на разработку и приносит прибыль, продукт Б окупает только затраты, а продукт В не окупается вовсе. В итоге продукты окупают затраты.<br/>
Каждый разработчик вносит вклад в стабильность команды, когда пополняет [каталог продуктов](https://tools.onout.org). При увеличении количества продуктов в каталоге повышается популярность проекта, тем больше к нему доверия, тем больше спрос, тем стабильнее доход.

## Оплата

### Общее положение

Разработчики получают фиксированную почасовую оплату<br/>
Стоимость часа определяется опытом и скиллом разработчика, обсуждается индивидуально.<br/>
Оплата в криптовалюте.

### Условия первой оплаты

Чтобы получить первую оплату в рамках каждого проекта, необходимо перенести все наработки в [репозиторий команды](https://github.com/noxonsu) 

## Ответственность сторон

От разработчика требуется:

- сгенерировать идею ([этап 0](#этап-0---идея-разработчик))
- разработать продукт ([этап 3](#этап-3---разработка-продукта-разработчик))

От команды tools.onout.org гарантируется:

- провести ревью идеи ([этап 1](#этап-1---ревью-идеи-команда))
- проверить заинтересованность клиентов ([этап 2](#этап-2---заинтересованность-клиентов-команда))

## С чем работать

Проекты, основанные на блокчейн.

# Как начать

Найти популярный **open source** проект, сделать **fork**, добавить к нему админку для кастомизации и записать видео для релиза.

## Этап 0 - идея (разработчик)

Зачем разрабатывать продукты с нуля, если проще скопировать **open source** проекты?<br/>
Один из критериев для поиска проекта - количество генерируемой комиссии, что указывает на его популярность.<br/>
Примеры источника идей: [gastracker](https://etherscan.io/gastracker), [dappradar](https://dappradar.com/).<br/>

Для оформления идеи по [шаблону](./templates/idea.md) необходимо выполнить следующее:

0. Изучить документацию исходного проекта ([Что интересует в документации?](./faq.md#что-интересует-в-документации))
0. Найти **основной** репозиторий ([Как найти основной репозиторий?](./faq.md#как-найти-основной-репозиторий)).
0. Выяснить наличие **дополнительных** репозиториев ([Как найти дополнительные репозитории?](./faq.md#как-найти-дополнительные-репозитории))
0. Придумать название продукта ([Как придумать название продукта?](./faq.md#как-придумать-название-продукта))

Результат отправить для ревью на [email](mailto:support@onout.org)

## Этап 1 - ревью идеи (команда)

Команда tools.onout.org делает ревью идеи и дает обратную связь, в которой сообщает результат ревью: 

- идея одобрена к работе
- идея возвращается на доработку разработчику

## Этап 2 - заинтересованность клиентов (команда)

Команда tools.onout.org добавляет идею в раздел [Ideas](https://dash.onout.org/#/presale), где клиенты могу провести голосование, которое покажет степень заинтересованности клиентов.

## Этап 3 - разработка продукта (разработчик)

[Здесь](./development.md) описан подробный процесс разработки.

# Вопросы

Ответы могут быть в [FAQ](./faq.md) или у команды tools.onout.org:

- [email](mailto:support@onout.org)
- [telegram](https://t.me/onoutsupportbot)
- [discord](https://discord.gg/VwKEmHEgVN)
