# Как разработать продукт

## 0. Форк

0. Сделать форк **основных и дополнительных** репозиториев в **личный аккаунт** ([Как правильно сделать форк?](./faq.md#как-правильно-сделать-форк))

## 1. Запуск

0. Запустить фронтенд, следуя оригинальному README.md, на оригинальных смарт-контрактах. 

### Если требуется клонировать смарт-контракты

0. Задеплоить полный набор смарт-контрактов ([Как собрать, задеплоить и настроить смарт контракты?](./faq.md#как-собрать-задеплоить-и-настроить-смарт-контракты)).
0. Запустить фронтенд на новых смарт-контрактах.

## 2. Пререлиз

0. Оптимизировать зависимости в **package.json** ([Как оптимизировать зависимости?](./faq.md#как-оптимизировать-зависимости))
0. Заменить оригинальный **title** фронтенда
0. Заменить оригинальный **логотип** фронтенда ([Где взять логотип на замену оригинальному?](./faq.md#где-взять-логотип-на-замену-оригинальному))
0. Добавить в dash.onout.org в раздел [presale](https://dash.onout.org/#/presale) ([Как добавить продукт в пресейл?](./faq.md#как-добавить-продукт-в-пресейл))
0. Записать видео **"Как пользователь может использовать этот продукт"** ([Как записать видео для пререлиза?](./faq.md#как-записать-видео-для-пререлиза))
0. Опубликовать новость о пререлизе в соцсетях команды ([Как правильно вести тех поддержку?](./faq.md#как-правильно-вести-тех-поддержку))

## 3. Релиз

0. Разработать лендинг и разместить по адресу **tools.onout.org/{ название продукта }** ([Как разработать лендинг для релиза?](./faq.md#как-разработать-лендинг-для-релиза))
0. Добавить продукт в каталог tools.onout.org ([Как добавить продукт в каталог?](./faq.md#как-добавить-продукт-в-каталог))
0. сделать билд и загрузить его в каталог билдов https://github.com/appsource
0. Разработать админку для кастомизации продукта ([Как разработать админку?](./faq.md#как-разработать-админку))
0. Записать видео **"Как администратор может настраивать этот продукт"** ([Как записать видео для релиза?](./faq.md#как-записать-видео-для-релиза))
0. Опубликовать новость о пререлизе в соцсетях команды ([Как правильно вести тех поддержку?](./faq.md#как-правильно-вести-тех-поддержку))
